Olá, pessoal, sejam muito bem vindos no nosso curso de hoje.
Nós vamos falar um pouco com vocês a
respeito das demonstrações de resultado do exercício.
O meu nome é Rosana Gonzalez. Dali sou economista e contadora.
Tenho mestrado em Contabilidade M B. Controle pela FIP CAF.
Na USP, também um MB A na parte de gestão de risco,
pela Universidade Francisco de Vitória, na Espanha.
Eu sou docente dos cursos de MB,
A da Fundação Getúlio Vargas e de pós graduação também
nas disciplinas de Análise de Demonstrações financeiras
e também na disciplina de Finanças Corporativas,
voltada para projetos de sustentabilidade.
Passei por várias organizações multinacionais brasileiras também
trabalhando nessa área de informações financeiras,
análises gerenciais, planejamento estratégico e planejamento orçamentário.
Quais são os pontos principais que nós devemos
conhecer em termos de uma demonstração de resultado?
Nós vamos trabalhar um pouquinho nessa questão de forma que vocês possam
conhecer e saber calcular os principais
indicadores dentro da demonstração de resultado,
né?
Que vocês poderão associar e realizar pra fazer os cálculos?
A princípio, o que que vocês vão conseguir ver nesse nosso curso?
Nesse nosso bate-papo,
nós vamos falar pra vocês um pouco a respeito da
introdução em relação às informações contábeis de forma abrangente.
Não é um detalhamento,
mas que vocês possam enxergar quais são os pontos principais,
que vocês devem buscar a estrutura geral, né?
Da demonstração de resultado e do balanço vamos falar
também um pouco sobre a estrutura das receitas,
o reconhecimento dessas receitas segundo, as normas da estrutura de custos, que,
a princípio, podem ser utilizadas,
seja pra fins essas estruturas gerenciais ou pra fins
fiscais, que aí nós vamos pelo menos dar pra vocês.
Essas informações que são diferentes, são distintas.
Vamos analisar também o resultado operacional, a margem do resultado bruto,
falar um pouquinho.
Como é que nós podemos fazer essa análise como a como a empresa? Como o gestor pode
analisar melhor a precificação dos produtos em
relação àquela margem que ele pretende obter?
Vamos dar um overview também sobre as despesas operacionais,
receitas e despesas financeiras, receitas e despesas não operacionais também,
que obviamente faz parte da nossa demonstração de resultado, né?
E vamos também a partir dessa construção chegar
na apuração do resultado líquido da empresa daquele exercício
e, conforme alguns indicadores, são muito utilizados segundo as normas.
Fala da margem líquida, né? Que esse indicador vai representar
E por fim,
vamos falar também um pouco de indicadores de rentabilidade e performance sempre
trazendo aqui pra vocês indicadores que a gente possa calcular basicamente,
utilizando a demonstração de resultado, alguns itens de balanço,
mas o foco principal são nas demonstrações de resultado.